#summary One-sentence summary of this page.

= Descrição dos Casos de Uso =

==*[UC001] – Efetuar Login*==
Este caso de uso demonstra os passos do ator para identificar-se. Para tanto, o ator deve estar na página inicial do sistema, para que possa ter acesso ao formulário de login. O ator preenche o formulário e submete os dados para que o sistema, por sua vez, faça operação de seleção no banco de dados.

*Ator:* Visitante<br>
*Prioridade: *Essencial<br>
*Requisitos Funcionais Associados:* [RF001] Gerenciar Acesso do Visitante.<br>
*Requisitos Não Funcionais Associados:* Disponibilidade, tempo de acesso, segurança do sistema.<br>
*Pré-condição:* Nenhuma.<br>
*Pós-condição:* Ator habilitado a usar o sistema.<br><br>

*Fluxo de eventos principal*<br>
 # O ator acessa a página inicial do sistema.<br>
 # O sistema retorna a página inicial.<br>
 # O ator preenche o formulário de identificação e submete os dados.<br>
 # O sistema verifica os dados e exibe a página pessoal do ator. (FA001-1)<br>
 # O caso de uso é encerrado.<br>

*Fluxos de exceções*<br><br>

*Fluxo de Exceção [FE001-1] – O dados preenchidos inválidos*

 # O sistema exibe a MSG “Login ou Senha incorretos”.
 # Volta para o passo 2 do fluxo principal.

==[UC002] – Lembrar Senha==
Este caso de uso demonstra os passos do ator para lembrar senha. Para tanto, o ator deve estar na página inicial do sistema, para que possa ser acessada a página de lembrete. Já na página de lembrete, o ator preenche o formulário e submete os dados para que o sistema, por sua vez, faça operação de seleção no banco de dados.

*Ator:* Visitante.<br>
*Prioridade:* Importante<br>
*Requisitos Funcionais Associados:* [RF001] Gerenciar Acesso do Visitante.<br>
*Requisitos Não Funcionais Associados:* Disponibilidade, tempo de acesso, segurança do sistema, interface gráfica.<br>
*Pré-condição:* Nenhuma.<br>
*Pós-condição:* Ator deve receber em seu e-mail a senha para acesso ao sistema.<br><br>
*Fluxo de eventos principal*
 # O ator acessa a página inicial do sistema.
 # O sistema retorna a página inicial.
 # O ator seleciona a opção de lembrete de senha.
 # O sistema exibe a página contendo o formulário de lembrete de senha.
 # O ator preenche o formulário e submete os dados.
 # O sistema executa a ação e envia um e-mail com a senha.
 # O caso de uso é encerrado

*Fluxos de exceções*<br><br>

*Fluxo de Exceção [FE002-1] – O dados preenchidos inválidos*
 # O sistema informa a MSG “Dados incorretos”.
 # Volta para o passo 4 do fluxo principal. 